...rằng Sahaja Yoga trước tiên là bắt đầu sự nảy mầm của các con, rồi nó lớn lên.
Trong sự trưởng thành đó, các con phải trở thành một nhân cách rộng lớn hơn và rộng lớn hơn nữa.
Với hôn nhân, các con thậm chí còn trở thành một người tốt hơn, và các con phát triển một nhân cách tốt hơn.
Vậy, tại sao hôn nhân lại cần thiết cho các hành giả Sahaja?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất, kết hôn là điều bình thường nhất nên làm.
Thượng đế đã ban cho các con mong muốn kết hôn vì một mục đích nào đó.
Nhưng, cũng chính mong muốn đó, nếu các con không sử dụng nó cho mục đích đã được ban tặng, nó có thể trở thành
một sự lệch lạc, nó có thể trở thành một điều tồi tệ.
Nó có thể rất bất lợi cho sự phát triển của các con.
Vì vậy, chúng ta nên hiểu mong muốn kết hôn này bên trong mình.
Hôn nhân có nghĩa là một người vợ, người là một phần không thể thiếu trong con người của các con.
Một người vợ mà các con có thể nương tựa.
Cô ấy là mẹ, là chị em, là con cái của các con, cô ấy là tất cả.
Các con có thể chia sẻ mọi cảm xúc của mình với vợ.
Vì vậy, điều quan trọng là người vợ phải là người hiểu được rằng đây
là nhu cầu của một cuộc hôn nhân.
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, như các con đã thấy, tất cả các con đều có vấn đề hoặc ở bên trái hoặc
bên phải.
Bây giờ, khi những cuộc hôn nhân này diễn ra, hầu hết là một cách tự nhiên, nó sẽ xảy ra theo
kế hoạch của tự nhiên, rằng các con sẽ kết hôn với một người có nhân cách bổ sung
cho các con.
Bởi vì, giả sử các con là người thiên về Kênh Trái, và nếu các con có một người có Kênh Trái
rất mạnh, nó sẽ bù trừ, và đó là cách các con có một cuộc hôn nhân tốt đẹp.
Nhưng, để được như vậy, có một điều rất quan trọng: đó là các con phải chia sẻ.
Các con phải chia sẻ cuộc sống, từng chút một, từng khoảnh khắc một.
Nếu các con không biết cách chia sẻ cuộc sống, nó sẽ rất, rất khó khăn.
Khi nói đến tình yêu, chúng ta thể hiện tình yêu của mình như thế nào?
Bằng cách chia sẻ tất cả niềm vui và tất cả nỗi đau, tất cả các vấn đề của chúng ta.
Nhưng trong Sahaja Yoga, nó còn hơn thế một chút, Ta nghĩ là nhiều hơn, nhiều hơn thế nữa.
Ở đây các con phải chia sẻ với cộng đồng.
Hôn nhân không phải dành cho cá nhân, trong Sahaja Yoga, hoàn toàn không phải.
Nếu bất cứ ai có cảm giác rằng hôn nhân là giữa hai người trong Sahaja Yoga, thì đó là
một điều sai lầm.
Đó là hai cộng đồng, có thể là hai quốc gia, có thể là hai vũ trụ hoàn toàn.
Vì vậy, nó không phải để tận hưởng giữa hai người.
Nếu các con là một cặp vợ chồng tốt với nhau thì điều đó không đủ trong Sahaja Yoga.
Tình yêu đó nên được mọi người khác trong xã hội, trong cộng đồng cùng thưởng thức.
Nếu các con không thể làm được điều đó, thì các con chưa đạt được hôn nhân Sahaja Yoga.
Nó chỉ là một cuộc hôn nhân bình thường như mọi người vẫn có; nó không có gì đặc biệt cả.
Cuộc hôn nhân như vậy sẽ có thể tạo cơ hội cho những linh hồn vĩ đại đến với trái đất này.
Một người kết hôn trong Sahaja Yoga, là những hành giả Sahaja, những người đang chia sẻ tình yêu của họ
một cách bình đẳng với các hành giả Sahaja và xã hội Sahaja Yoga, thì khi đó những người vĩ đại
mới được sinh ra.
Ta có thể nói Bogdan đã làm được điều đó.
Bogdan và Mandy, họ đã làm được.
Đó là một điều đáng ngạc nhiên.
Các con thấy đó, họ đã đính hôn trước khi kết hôn, họ đã kết hôn trước khi vào Sahaja Yoga, họ
đã kết hôn sau khi được Khai ngộ và Ta không biết bằng cách nào, điều đó đã khớp trong cuộc sống của họ, rằng
họ thực sự chia sẻ tình bằng hữu với các hành giả Sahaja khác.
Bất cứ khi nào cậu ấy viết thư cho Ta, cậu ấy luôn viết về các hành giả Sahaja khác, cậu ấy sẽ hỏi về
từng người một, họ thế nào, vấn đề của họ là gì.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, hôn nhân không có ý nghĩa gì trong Sahaja Yoga, hoàn toàn không có
ý nghĩa.
Vì vậy, bài kiểm tra đầu tiên của một cuộc hôn nhân Sahaja Yogi là, các con đã có thể chia sẻ
cho người khác được bao nhiêu, thông qua cuộc hôn nhân này.
Bây giờ, ví dụ, trong một cuộc hôn nhân bình thường, người đàn ông là người đứng đầu gia đình,
như các con nói.
Bây giờ, anh ấy phải là người đứng đầu, người đàn ông phải là người đứng đầu vì những lý do nhất định.
Không có gì sai khi người đàn ông trở thành người đứng đầu, điều đó ổn thôi: các con hãy trở thành trái tim.
Trái tim quan trọng hơn cái đầu.
Có lẽ, chúng ta không nhận ra trái tim quan trọng như thế nào.
Các con thấy đó, ngay cả khi cái đầu thất bại, trái tim vẫn có thể tiếp tục.
Chúng ta luôn có thể tiếp tục cho đến khi trái tim còn hoạt động.
Nhưng, nếu trái tim thất bại, cái đầu cũng thất bại.
Vì vậy, các con là trái tim với tư cách là một người phụ nữ, và anh ấy là người đứng đầu gia đình.
Hãy để anh ấy có cảm giác rằng anh ấy là người đứng đầu; đó là một cảm giác, chỉ là một cảm giác.
Giống như cái đầu luôn cảm thấy rằng nó quyết định.
Nhưng, bộ não cũng biết rằng nó phải phục vụ cho trái tim.
Chính trái tim là thứ lan tỏa khắp nơi, là nguồn cội thực sự của mọi thứ.
Vì vậy, vị trí của người phụ nữ, nếu cô ấy hiểu nó quan trọng như thế nào, cô ấy sẽ không bao giờ cảm thấy
thất vọng hay bị lấn át nếu cô ấy biết mình là trái tim.
Ta nghĩ đây là điểm mà mọi người, phụ nữ, đặc biệt là ở phương Tây, đã đánh mất và đã quên
và đã không nhận ra.
Nếu họ nhận ra điểm này, sẽ có ít vấn đề hơn nhiều.
Nó không phải là cách mọi người nghĩ rằng họ kiểm soát người khác và lấn át người khác hoặc cố gắng
đàn áp họ: không phải như vậy.
Chính trái tim thực sự chi phối mọi thứ.
Trái tim cai quản mọi thứ khác.
Chính trái tim có sức mạnh bao bọc bộ não, xoa dịu nó.
Bộ não là một cơn đau đầu, các con biết đấy, nó hoạt động, hoạt động như điên.
Nhưng, trái tim là thứ có thể thực sự bao bọc toàn bộ cơ thể bằng tình yêu của nó và có thể xoa dịu
nó và có thể mang lại cho nó niềm vui sướng và hạnh phúc.
Chính trái tim chứa đựng Spirit.
Vì vậy, trái tim là một điều rất quan trọng, đó là sức mạnh của cơ thể.
Giống như cuối cùng các con phải trở thành Spirit, vốn ở trong tim.
Với bộ não các con biết mọi thứ và đó là lý do người đàn ông phải là người trụ cột.
Anh ấy phải ra ngoài, phải làm việc, phải giao thiệp với mọi người.
Cuộc sống của anh ấy là, anh ấy là người hướng ngoại, như các con gọi.
Và người phụ nữ đôi khi cũng phải làm việc nếu có khó khăn và rắc rối.
Nhưng người phụ nữ không nên cảm thấy bị lấn át, nếu người đàn ông nói, “Được rồi, em không cần đi làm."
Nhưng nếu anh ấy nói điều đó trong tình yêu thương.
Bây giờ, nếu bộ não bắt đầu lấn át trái tim quá nhiều, điều gì sẽ xảy ra?
Khi đó sẽ có sự khô khan.
Ví như, nhiều người đàn ông rất tỉ mỉ, rất kỹ tính.
Họ là những cơn đau đầu; những cơn đau đầu thực sự cho chính họ, cho người khác và cho cả xã hội.
Những người như vậy có thể trở nên cực kỳ khô khan và họ lúc nào cũng như vậy.
Họ không bao giờ có thể thưởng thức vợ mình, không bao giờ có thể thưởng thức con cái, họ không thể thưởng thức
bất cứ điều gì, bởi vì họ quá kỹ tính.
Ví như họ nói, “Hãy đến lúc 5:10”.
Bây giờ, nếu các con đến đó lúc 5:09 hoặc 5:11, thì các con tiêu rồi!
Họ chỉ chăm chăm nhìn đồng hồ, chỉ để tìm ra lỗi sai: ngay khi người vợ đến,
họ sẽ la lên, “Cái gì?
Em về muộn thế!”
Bao nhiêu?
45 giây!
Mất rồi!
Các con thấy đó, người vợ đang về, sự mong đợi, cuộc gặp gỡ, niềm vui sướng của nó.
Các con sắp được gặp chính trái tim của mình!
[Điều này] đang thiếu.
Bây giờ bộ não này có thể đi chệch khỏi mọi quy tắc, nó có thể.
Và nó có thể rất, rất mệt mỏi.
Nó tạo ra những vấn đề to lớn bên trong.
Vì vậy, trái tim phải được tôn trọng, trái tim phải được tuân theo, đó là vấn đề.
Trái tim phải được tuân theo.
Nhưng, điều đó không có nghĩa là phụ nữ nên lấn át đàn ông.
Nó không có nghĩa như vậy.
Tuân theo có nghĩa là các con phải hiểu tình yêu của mình nói gì.
Hãy làm điều đó trong tình yêu thương.
Nếu các con làm điều đó trong tình yêu thương, thì rất tốt.
Ví dụ, Ta giảng cho các con từ sáng đến tối.
Các con không mệt mỏi với những bài giảng của Ta.
Thông thường mọi người sẽ nghĩ, “Bài giảng gì mà cứ tiếp diễn thế này?
Bà này cứ nói với chúng ta suốt vậy?”
Nhưng, các con không bận tâm vì một lý do.
Tại sao?
Bởi vì các con biết Ta rất yêu thương các con.
Theo cách tương tự, người phụ nữ phải thiết lập vai trò mà cô ấy yêu thương.
Người đàn ông có thể trở nên hơi kỳ quặc, nhưng anh ấy sẽ thay đổi.
Anh ấy sẽ đi hơi lạc lối một chút, nhưng anh ấy sẽ quay lại.
Nhưng, đừng phán xét anh ấy qua những sự lấn át bên ngoài.
Ví như, các con thấy đó, nếu anh ấy nói, “Màu này không đẹp”, “Được thôi, bất cứ màu gì anh
thích em sẽ mặc”.
Rồi chính anh ấy sẽ nói, “Ồ, anh nghĩ cái em đã mặc là đẹp.
Em biết không, anh thật ngốc!” (tiếng cười) Anh ấy sẽ nói như vậy!
Các con chỉ cần đồng ý với họ!
Ý Ta là Ta đã thử nghiệm điều này trong chính cuộc đời mình.
Ta đã làm điều đó.
Ví dụ, chồng Ta không rành đường lắm, nên, giả sử chúng ta đang đi đâu đó,
và ông ấy nói, “Anh nghĩ đây là con đường em phải đi.”
Ta nói, “Được thôi, ông cứ đi trước và Ta sẽ đi bộ cùng ông.”
Nhưng Ta nói, “Không, nhưng Ta nghĩ đây không phải con đường đó, Ta sẽ phải đi bộ trở lại, Ta
biết chắc chắn mà.
Nhưng, được thôi, nếu ông muốn, Ta có thể đi bộ cùng ông.
Được rồi, Ta đang đi bộ đây.
Ta chỉ đang thưởng thức thôi.
Có lẽ Ta chỉ phải đi con đường này thôi.”
Rồi ông ấy bắt đầu tự hỏi, “Có thật không?
Có đúng không?”
(tiếng cười) Rồi ông ấy bắt đầu nghĩ rằng, “Có thật vậy không?” hay “Có lẽ?”
Bởi vì người phụ nữ có bản năng.
Cô ấy có trực giác.
Cô ấy có rất nhiều thứ.
Cô ấy có linh cảm đó.
Họ có linh cảm.
Họ có linh cảm về điều đó.
Và đó chính là điều đó.
Và một khi họ bắt đầu hiểu rằng, linh cảm của người vợ là đúng, thì họ
sẽ nghe theo cô ấy, theo một cách nào đó.
Nhưng, có gì to tát trong việc khiến chồng các con nghe theo mình?
Điều đó là sai.
Ta nghĩ không cần thiết phải để anh ấy nghe theo.
“Anh đi đường này!”
Cần gì phải làm tất cả những điều đó?
Chúng ta đang đi cùng một con đường.
Nhưng chúng ta phải biết rằng có người ở bên trái, người ở bên phải.
Bên trái phải ở bên trái.
Giả sử bánh xe bên trái bắt đầu đi sang bên phải — chúng ta sẽ chỉ còn lại một bánh xe.
Chúng ta sẽ làm gì với nó đây?
Tất cả chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường!
Không có hai con đường nào về điều đó cả.
Cần có hai bánh xe để tạo sự cân bằng.
Nhưng chúng ta đang đi trên cùng một con đường.
Điều này, mọi người không nhận ra: họ nghĩ một bánh xe phải đi về bên phải và bánh xe kia phải
rẽ sang bên trái.
Vậy, hãy tưởng tượng tình trạng của một gia đình như vậy sẽ ra sao.
Chúng ta đang đi trên cùng một con đường.
Chỉ cần sự thấu hiểu.
Rằng một người phải sống với sức mạnh của trái tim, và người kia phải sống với sức mạnh của
lý trí, của sự thấu hiểu.
Bây giờ, khi nói đến lý trí, cuối cùng nó sẽ quay về với trái tim.
Bởi vì nó đạt đến một điểm mà nó không biết.
Khi đó nó tìm đến trái tim.
Một khi phụ nữ nhận ra điều này, rằng họ có điều này bên trong bản thân.
Nhưng, các con phải nuôi dưỡng sức mạnh của trái tim mình.
Nhưng các con lại cạnh tranh với họ trong mọi thứ: “Nếu anh ấy cưỡi ngựa được tại sao tôi lại không?”
“Anh ấy làm điều này, tại sao tôi không thể?”
“Nếu anh ấy có thể lái xe, tôi cũng có thể lái xe.”
Sự khôn ngoan nằm ở việc thực hiện nhiều việc bằng cách né tránh chúng.
Ví dụ, Ta không lái xe, nên mọi người đều lái xe cho Ta.
Ta không đánh máy, rất tốt: mọi người đều đánh máy cho Ta.
Nhưng, Ta làm một số việc mà không ai có thể làm tốt như Ta.
Ví như Ta có thể nấu ăn rất ngon.
Vì vậy, khi nói đến nấu ăn, họ phải tìm đến Ta!
Nó là như vậy.
Nhưng, các con không làm mọi việc mà đàn ông muốn làm.
Hoặc các con không làm mọi việc mà phụ nữ muốn làm.
Đối với đàn ông, việc nấu ăn và phụ nữ lái xe, là một điều sai trái.
Đàn ông nên biết tất cả những việc của đàn ông và phụ nữ nên biết những việc của phụ nữ.
Họ phải học.
Họ phải đặt cả trái tim mình vào đó.
Ý Ta là phụ nữ có thể thông minh như nhau, đàn ông cũng có thể thông minh như nhau.
Phụ nữ có thể đi theo kênh phải, và đàn ông có thể đi theo kênh trái.
Không nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng, các con tạo ra sự mất cân bằng cho cả vũ trụ bởi điều đó, đó là vấn đề.
Không phải là khi làm vậy các con sẽ kém hơn hay hơn theo bất kỳ cách nào.
Ý nghĩ này phải hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí các con.
Rằng đàn ông nghĩ rằng, “Ồ, tôi là người đàn ông mặc quần!”
Được thôi, các con mặc quần nhưng, chúng ta mặc những chiếc váy đẹp!
Đó là cách nó nên được nhìn nhận.
Một khi điều này biến mất, Sahaja Yoga sẽ hoạt động tốt hơn.
Sự thống trị chỉ được cảm nhận khi không có tình yêu thương.
Đôi khi các con thích người khác thống trị mình, phải không.
Ví dụ, giả sử, “Lại đây, ăn món này đi.
Con phải ăn, con phải ăn món này."
Các con thích điều đó, bởi vì có ai đó quan tâm đến các con: có một sự quan tâm, ai đó yêu thương các con, muốn
các con có cái này và muốn các con làm cái kia.
Các con thích một người như vậy.
Các con muốn ai đó làm điều đó.
Các con không muốn bị bỏ mặc với câu: “Cứ làm bất cứ điều gì con thích!”
Kiểu đó không tốt chút nào.
Và một khi các con phát triển cảm giác đó, “Ồ, người đó quan tâm đến mình.
Người đó yêu thương mình."
Khi đó các con cũng bắt đầu quan tâm đến cảm xúc của người đó.
Các con cũng bắt đầu thấu hiểu.
Bây giờ cảm giác tội lỗi lại trỗi dậy.
Bây giờ các con làm ơn đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì nữa.
Ta không nói những điều này để làm các con cảm thấy tội lỗi, mà chỉ để hiểu rằng các con phải
ở trong một tâm trạng rất nhẹ nhàng, một tâm trạng rất nhẹ nhàng.
Sự cân bằng này đã được tạo ra từ rất lâu rồi, rất lâu về trước.
Ngay cả khi Radha Krishna tồn tại: Radha là năng lượng và Krishna là người
biểu lộ.
Như các con nói, là thế năng và động năng.
Và mọi người chỉ biết về Krishna, nhưng Radha mới là năng lượng.
Khi Ngài phải giết Kamsa, Ngài đã phải nhờ Radha làm điều đó.
Chính Bà là người đã làm mọi thứ, Bà đã phải nhảy múa và Ngài đã xoa bóp chân cho Bà.
Ngài nói, “Bây giờ chắc Bà đã mệt rồi."
Ý Ta là, tại sao Bà lại nhảy múa?
Bởi vì nếu không có điệu múa của Bà, mọi việc không thể thành tựu.
Vì vậy, nó phụ thuộc lẫn nhau.
Nó phụ thuộc lẫn nhau.
Giống như các con không thể có bấc đèn, và các con không thể có ánh sáng.
Các con không thể tách rời hai thứ này.
Nếu các con có thể hiểu điều đó, thì sự cân bằng này hoàn toàn hài hòa.
Đó là giữa Thượng đế và năng lượng của Ngài: hoàn toàn là một.
Các con không thể tưởng tượng được, làm thế nào mà Thượng đế và năng lượng của Ngài lại là một.
Năng lượng của Ngài, mong muốn của Ngài, cũng chính là Thượng đế.
Không có sự khác biệt nào cả.
Nhưng, ở con người, các con là những người bị phân mảnh.
Mong muốn của các con khác, suy nghĩ của các con khác, yêu cầu của các con cũng khác.
Mọi thứ đều bị phân mảnh, đó là lý do tại sao các con không thể hiểu được.
Đó là lý do tại sao hôn nhân cũng bị phân mảnh.
Đó là sự hợp nhất hoàn toàn.
Là sự hòa quyện.
Nếu người vợ phải đi làm, không cần phải lo lắng.
Nếu người chồng phải đi làm, cũng không cần lo lắng: miễn là có sự thấu hiểu hoàn toàn về
sự hợp nhất, về sự cân bằng, bên trong các con.
Tất nhiên, phụ nữ chịu trách nhiệm về sự duyên dáng của gia đình.
Cô ấy phải duyên dáng.
Một người phụ nữ cư xử như đàn ông trông không đẹp chút nào, bởi vì đàn ông không cần phải duyên dáng
như phụ nữ.
Suy cho cùng, anh ấy là đàn ông.
Vì vậy, cũng không sao.
Ý Ta là, trong cách cư xử, anh ấy không cần phải tàn bạo nhưng đôi khi nếu anh ấy có chửi thề, cũng không
sao, đôi khi, theo một cách nào đó: đối với một người đàn ông.
Nhưng, đối với phụ nữ thì có, vì cô ấy là một tạo vật duyên dáng.
Nhưng, có một số điều mà đàn ông không thể làm: như là, quan tâm đến phụ nữ.
Một số người đàn ông rất ham hố, các con biết đấy, kinh khủng và tuyệt đối, người ta không thể hiểu được cách
họ quan tâm đến phụ nữ.
Kiểu như phụ nữ mặc váy gì.
Tất cả hành vi giống như chuột này, thật kinh khủng.
Và điều này không thể là nam tính được.
Điều đó có nghĩa là họ là nô lệ của phụ nữ.
Họ có thể tự gọi mình là thế này thế nọ.
Ta nghe nói quần áo của bà
Kennedy, đồ lót, được đem ra bán.
Và người ta từ Úc bay sang để mua chúng!
Và ý Ta là hãy nghĩ về những người đàn ông này.! Các con gọi họ là gì?
Ta không biết các con gọi họ là gì trong tiếng Anh.
Nhưng, họ còn tệ hơn cả giun đất.
Ta không biết họ từ đâu đến.
Vì vậy, một người đàn ông phải là một người đàn ông!
Và người đàn ông là một người như Rama.
Các con đã nghe về cuộc đời của Ngài, Ngài đã sống như thế nào.
Ngài đã yêu vợ mình như thế nào, tôn trọng sự trong sạch của chính mình như thế nào.
Một người đàn ông không thể tôn trọng sự trong sạch của chính mình thì không phải là đàn ông.
Anh ta hoàn toàn là một con giun đất.
Vì vậy, sự việc là như vậy.
Một người đàn ông phải có nhân cách, anh ta phải có sự hào hiệp, anh ta phải có
lòng can đảm, anh ta phải có bản tính che chở.
Nếu trộm vào nhà [và] người đàn ông bảo vợ: "Ồ em ra mở cửa đi,
còn anh đi trốn đây!" (tiếng cười) Và khi bọn trộm đi rồi, anh ta nói: "Anh sẽ
thống trị!" đó không phải là cách đúng đắn.
Người đàn ông phải bảo vệ.
Người đàn ông phải chăm lo.
Đó là lý do tại sao đôi khi anh ta có hơi thô lỗ cũng không sao.
Không sao cả.
Bởi vì anh ta phải đối mặt.
Anh ta giống như một cái gai và phụ nữ giống như những bông hoa.
Giờ đây, giữa gai và hoa, các con muốn làm một bông hoa, phải không, nhưng, giữa một người đàn ông
và một người phụ nữ, các con lại muốn làm một cái gai!
Vậy nên điều đó là sai.
Anh ta phải bảo vệ, anh ta phải chăm lo cho những sự xâm phạm vào đời sống gia đình và những thứ khác.
Ngược lại, họ lại là những người cho phép những kẻ xấu xâm nhập vào gia đình.
Chính là những người đàn ông.
Họ mang về những người phụ nữ kinh khủng, họ mang về những người kinh khủng, thông qua sự thống trị của họ,
"Ồ, cô ấy là bạn của anh!
Sao em có thể phản đối?"
Nhưng, cô ta là loại bạn bè gì?
Anh ta phải nói: "Không, anh không thích những người này vào nhà, họ không phải
là loại người tốt.
Họ phải đi ra ngoài."
Chính anh ta là người phải nói điều đó.
Và người phụ nữ phải hiểu.
Nhưng nếu anh ta nói điều đó chỉ vì muốn thống trị, thì thật vô nghĩa.
Vì vậy, mọi thứ đều có hai mặt, như các con có thể thấy rõ.
Nếu nó được thực hiện trong tình yêu, thì thật hoàn hảo.
Nhưng, nếu nó được thực hiện trong sự thống trị, thì thật vô lý.
Tại sao lại thống trị?
Ý Ta là, Ta không hiểu từ 'thống trị'.
Khi có hai bánh xe, chúng có thống trị lẫn nhau không?
Chúng có thể không?
Nếu một cái thống trị, giả sử một cái trở nên lớn hơn cái kia, nó sẽ chỉ quay vòng vòng, phải không
nào.
Không có vấn đề thống trị ở đây.
Mà, đó là vấn đề của sự hợp nhất, thấu hiểu và hợp tác hoàn toàn giữa
họ, điều đó phải lan tỏa vào xã hội, vào gia đình.
Những cuộc hôn nhân không giúp ích cho xã hội thì chẳng có ích lợi gì, chúng chỉ là một sự lãng phí,
chỉ là một sự lãng phí.
Chúng ta có rất nhiều cuộc hôn nhân như thế này.
Người ta kết hôn, sống tốt, hạnh phúc với nhau rồi kết thúc.
Đây là những cuộc hôn nhân sẽ thay đổi xã hội, với niềm vui sướng, hạnh phúc của họ,
tạo ra một mái ấm nơi mọi người đều được chào đón, chăm sóc họ, làm vì người khác.
Có nhiều người nghĩ rằng không ai làm gì cho chúng ta: các con đã làm gì
cho người khác?
Các con đã làm gì?
Các con đã làm gì cho họ chưa?
Điều này, một khi các con bắt đầu quyết định và thấu hiểu, sẽ rất tốt.
Thông thường một người phụ nữ, nếu không được nuôi dạy đúng cách, có thể rất, rất tự phụ và có thể rất
ích kỷ và chỉ biết đến bản thân.
Đàn ông cũng có thể, nhưng phụ nữ thì có thể.
Bởi vì nếu họ không được nuôi dạy đúng cách - Ta đang nói điều đó - họ có thể không thích
tiêu tiền của mình cho người khác.
Họ sẽ không thích người khác đến nhà và chia sẻ cái này cái kia.
Nhưng, một lần nữa chúng ta phải xét xem: điều đó được thực hiện trong tình yêu thương hay không?
Giống như người chồng đưa bạn bè về, và họ có thể không thích bạn bè của chồng đến vì
điều đó có nghĩa là tốn tiền.
Họ muốn có nhiều đồ trang sức cho bản thân hơn là có vài người bạn.
Có thể là vậy, họ có thể như thế.
Một số đàn ông cũng như vậy.
Nhưng, cả hai điều đều sai.
Điều này cần được chia sẻ để thấu hiểu.
Và toàn bộ vấn đề là các con phải tuôn đổ tình yêu thương của mình cho người khác.
Các con không cần phải tiêu tiền cho việc đó.
Không cần.
Các con chỉ cần tử tế với họ, tốt với họ và một chút tiền nữa.
Không có hại gì khi tiêu một chút tiền cho người khác và thể hiện tình yêu thương của mình.
Chúng ta vẫn còn rất tỉ mỉ trong Sahaja Yoga của mình về vấn đề tiền bạc, cũng như
về vấn đề tình yêu.
Chúng ta rất, rất thận trọng.
Chúng ta có quá nhiều nỗi sợ hãi bên trong mình.
Bây giờ sự thống trị không bao giờ nên xuất hiện trong Sahaja Yoga.
Ví dụ, khi Ta đang nói với các con bất cứ điều gì, một người ngoài cuộc có thể nghĩ rằng Ta đang thống trị
các con, bởi vì thực sự Ta đang chạm vào những điểm rất nhức nhối bên trong các con, nếu các con nhìn rõ,
nó ở đó.
Dồn quá nhiều vào Kênh Trái: Tất cả các con đang cảm thấy tội lỗi, điều đó không tốt, nào!
Vì vậy, đây cũng là một sự trốn thoát, rằng các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi và sau đó các con không chữa trị
cho chính mình.
Đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Ta chỉ nói với các con điều này vì Ta phải nói với các con!
Bây giờ, người ta có thể cảm thấy rằng đây là sự thống trị, nếu họ không nhìn thấy tình yêu thương đằng sau nó, cái
đẹp đằng sau nó, lòng trắc ẩn đằng sau nó.
Vì vậy, không bao giờ cảm thấy rằng bất cứ ai thống trị các con là cách tốt nhất.
Làm sao các con có thể bị thống trị?
Các con là Spirit!
Bản ngã của các con có thể bị tổn thương.
Các con là Spirit: nó không thể bị thống trị.
Nhưng, các con có phải là Spirit không?
Các con có cảm nhận được Spirit của mình không?
Nếu các con đang cảm nhận được Spirit của mình, các con sẽ không bao giờ bị thống trị, không ai có thể thống trị các con.
Nhưng, nếu các con cảm thấy như vậy, mọi lúc, rằng các con bị thống trị, các con sẽ trở thành một người rất,
rất căng thẳng.
Các con có thể trở thành một người kinh khủng.
Các con không thể đối mặt với mọi người.
Vì vậy, đã đến lúc các con nhận ra mình là Spirit và chồng của các con cũng là Spirit.
Hoặc nếu các con là người chồng, các con phải biết người vợ cũng là một Spirit.
Và sự tôn trọng lẫn nhau phải phát triển ở cấp độ đó, bởi vì cả hai các con đều là những vị thánh, các con là những hành giả Sahaja
Yogi.
Các con phải tôn trọng lẫn nhau vì các con là những hành giả Sahaja Yogi.
Mọi người tôn trọng các con vì các con là những Hành giả Sahaja — [những người] chưa đạt được Sự Khai ngộ:
“Ồ, họ là những linh hồn khai ngộ.”
Các con cứ nghĩ xem khi các con chưa được khai ngộ, nếu ai đó nói với các con rằng, “Ngài là một linh hồn khai ngộ.”
Các con sẽ cảm thấy thế nào về người đó.
Các con không ý thức được điều đó nhưng các con nên ý thức.
Vì điều đó, các con không nên trở nên tự phụ mà phải tôn trọng người khác, họ là những linh hồn khai ngộ,
họ là con cái của Mẹ các con.
Khi nói chuyện với nhau, các con phải hiểu điều đó: đặc biệt hơn nữa khi các con là vợ chồng.
Toàn bộ sự hiểu biết mà các con có từ trước đến nay về vợ chồng phải được từ bỏ.
Đó là, Ta nghĩ, một kiểu hôn nhân hợp đồng.
Trong một cuộc hôn nhân, các con thấy, “Anh ta lấn át đến mức nào?
Quyền hạn của anh ta là gì?
Quyền hạn của tôi là gì?
Tôi được bao nhiêu tiền?
Anh ta được bao nhiêu, tiền được giữ ở đâu?
Tất cả những thứ đó là gì?”
Điều đó sẽ chỉ xảy ra khi các con không tin tưởng lẫn nhau.
Nhưng, hãy tiếp tục tin tưởng nhiều hơn nữa.
Nên có một cuộc cạnh tranh trong việc yêu thương.
Nên có một cuộc cạnh tranh trong việc tin tưởng, trong sự trung thực, trong sự tử tế, trong việc
phụng sự.
Hãy để có một cuộc cạnh tranh như vậy, và rồi các con sẽ đạt được kết quả.
Cuộc cạnh tranh nên ở phía ngược lại, thay vì lấn át, thay vì sợ hãi,
thay vì chia sẻ mọi điều vô nghĩa.
Có một điều nữa mà Ta phải chỉ ra, điều xảy ra với các cặp vợ chồng và
cũng rất, rất sai trái: đó là cả hai người họ, đóng vai những người rất đau khổ, những
Người khốn khổ!
Họ ngồi xuống, khóc lóc, than vãn “Ôi, hô, hô!” chẳng vì lý do gì cả.
[Như thể] cả thế giới đang sụp đổ trước mắt họ.
Bây giờ có một số nhà thơ ‘vĩ đại’, như Chúa Byron có thể hoặc một số người kinh khủng,
những người đã viết những bài thơ kinh khủng như vậy.
Và họ sẽ ngâm nga những bài thơ đó, “Những bài hát ngọt ngào nhất là những bài [kể về những suy nghĩ buồn bã nhất]”
và đủ mọi thứ vô nghĩa: không dành cho các Hành giả Sahaja.
Các con không được đắm chìm trong những điều vô nghĩa này và ngồi xuống đắm chìm vào loại
vô nghĩa này và tận hưởng nỗi khốn khổ của nhau.
Hiện tại, các con không có nỗi khốn khổ nào cả.
Bất cứ điều gì đã xảy ra đều là quá khứ và đã kết thúc.
Bây giờ, các con là những con người mới, với nhận thức mới, với những điều mới.
Các con không có nỗi khốn khổ nào cả.
Vì vậy, hãy quên tất cả những điều đó và cố gắng tận hưởng sự đồng hành của nhau.
Nếu các con bắt đầu làm điều đó, ngồi xuống và tận hưởng những nỗi khốn khổ: các con [phải] thoát ra
khỏi nó ngay lập tức và nói, “Ồ, chúng ta đang rơi vào cùng một vở kịch của Chúa Byron!”
Ta không muốn tạo ra những Chúa Byron từ các Hành giả Sahaja nữa.
Vì vậy, xin hãy nhớ điều đó: đừng ngồi xuống thảo luận và phân tích những nỗi khốn khổ của các con.
Các con không có bất kỳ nỗi khốn khổ nào cả.
Các con là spirit.
Các con là nguồn vui sướng cho chính mình và cho người khác và các con không có lý do gì để ngồi
đó mà khóc lóc, than vãn và Ta không biết chuyện gì đang xảy ra nữa?
Ta không biết tại sao các con không biết spirit của mình.
Các con không biết spirit của mình sao?
Các con biết mà!
Vậy tại sao các con không biết?
Các con có nhận thức về rung động của mình, vậy mà sao các con lại nói là không biết?
Các con phải biết mọi thứ.
Và đó phải là một hành động rất tích cực để được hạnh phúc, để ngát hương trong niềm vui sướng và để trao tặng
niềm vui sướng cho người khác.
Điều đó phải ở cùng các con.
Nếu không, mọi thứ đều vô nghĩa.
Các con thấy đó, Ta cố gắng hết sức mình để biến mỗi cuộc hôn nhân thành một điều thật trang trọng, một điều thật đẹp đẽ
nhưng cuối cùng, điều Ta thấy là hai con người nhàu nhĩ ngồi đó hờn dỗi!
(cười) Và rồi hãy tưởng tượng những đứa trẻ sắp được sinh ra.
Chúng sẽ nghĩ, “Cha mẹ gì mà cứ hờn dỗi thế này, ôi Thượng đế, xin cứu chúng con khỏi những đứa trẻ hay khóc nhè này!”
Vì vậy, đừng đẩy tất cả hy vọng của Ta đến chỗ tan vỡ hoàn toàn, bằng thái độ này.
Bây giờ, nếu các con có câu hỏi nào, hãy hỏi đi vì Ta không biết phải nói đến đâu nữa.
Tắt nó đi.
(Cái micrô)